Mineral de nitrato ionizado, ¿eh?
Es el ácido nítrico.
Sabía que tú serías
el siguiente en despertar, Stan.
¿Cuánto tiempo transcurrió
desde entonces?
Mil años como mínimo.
No quedan edificios.
Para que el hierro se erosione,
el pH del cemento…
Sí, sí, de acuerdo.
No digas nada más.
Se deshizo hasta la ropa.
No encontrarás tabaco.
Es el momento
de dejar de fumar ese gas venenoso.
¿Qué haremos a partir de ahora?
Cierto hombre dijo una vez…
"Da igual el estado de la humanidad.
Aparecerá alguien que quiera
conocer cómo funciona todo".
Es una carrera.
Será un combate muy elegante.
Veremos quién desarrolla
antes la ciencia
y gobierna este mundo de piedra.
¿Qué es esto?
Es ácido nítrico,
aunque de baja concentración.
¿Y esto de verdad despertará a la gente?
Se lo expliqué hace milenios.
Al usar lana de vidrio con ácido nítrico
en las golondrinas…
Sí, sí, de acuerdo.
Así que todo depende de si cumplieron
la orden de no dormirse.
Son los superhéroes
de las fuerzas especiales
¿y solo ustedes cumplieron
la orden de no dormir?
Solo nosotros nos mantuvimos
despiertos y sobrevivimos.
Hay cierto desfase entre cada uno.
Es posible que revivan más adelante.
El personal del recinto
tuvo que oír la orden de Stan.
También podrían despertarse, ¿no?
Lo veo bastante difícil
para unos civiles.
¡Señorita!
¿Un anillo?
Asombroso.
Aún mantiene un poco la forma.
Quién sabe qué mineral viajó
en el tiempo dentro de su boca.
Es platino.
Magnífico.
No podía ser más elegante.
Si en este mundo de piedra
despertara un campeón mundial
de artes marciales,
el mundo sería suyo enseguida.
Pero con un poco de platino
podemos producir ácido nítrico en masa
y conseguir tanta pólvora
que nunca nos faltará.
Pero para eso primero necesitamos gente.
Cuando tengamos suficiente personal,
nos desplazaremos
en busca de Yellow Dent.
Encontraremos un sitio
donde cultivar maíz
y construiremos ahí una base.
Nos haremos con ropa, comida y un techo
y empezaremos a producir pólvora.
A la vez puliremos el refinamiento
y la maquinaria de la que disponemos.
Y así conseguiremos armas.
Qué elegante.
Ahora tenemos ventaja en ciencia
y armamento en este mundo de piedra.
Sí.
Viste el fruto prohibido, ¿eh?
Por esta zona crece tabaco.
Me llevaré un poco
como paga extra.
Nicotiana tabacum.
Si se secan las hojas de esa planta,
se machacan y se envuelven en papel,
se crea un cigarrillo.
Mi nivel científico no tiene rival.
Nadie representa una amenaza.
Y sumado a la precisión con las armas
de mi amigo de la infancia, Stanley,
podemos ser los gobernantes
que guíen al mundo.
Somos capaces de algo así.
¿Verdad, Stan?
Sí, se puede.
Así que Senku y Xeno,
antiguos alumno y maestro,
despertaron a la vez
y se fijaron en el ácido nítrico.
Sin embargo, uno usó la ciencia
para salvar vidas.
Y el otro la usó para arrebatarlas.
¿No es así?
¿De qué estarán hablando?
¿Ese Senku que no está nada mal
conoce a Xeno?
Tengo que acercarme con disimulo.
Soy Luna, la mujer fría…
¿Qué dijiste?
¿El científico que nos enseñó a hacer
un cohete es el jefe del enemigo?
Está en cubierta.
Está ahí mismo.
Tengo que señalar al doctor Taiju.
Solo con señalar con el dedo,
Stanley disparará
y habremos ganado.
Eso es. Ese era el plan.
Esto es justo lo que quería.
Soy Luna, la mujer capaz.
Luna nos dio
una información muy valiosa.
Si el doctor Xeno es el enemigo,
Medusa podría ser
nuestro as bajo la manga.
¿Esa cosa aún funciona?
No, se quedó sin batería
hace tiempo, ya lo sabes.
¿Y qué estás diciendo?
El doctor Xeno sabe perfectamente
lo poderosa que es un arma científica
y pretendía gobernar
el nuevo mundo con ellas.
Será incapaz de ignorar
un arma científica como Medusa.
Ya veo.
La cuestión no es si se puede usar.
Como el enemigo
es un científico brillante,
el arma se convierte
en un escudo invencible.
Sí, eso mismo.
No sé si lo entiendo.
¿Dices que lo amenacemos con Medusa
aunque no tenga baterías?
Vamos, señala al doctor Taiju ahora.
Solo tienes que mover el dedo.
Es facilísimo. Hazlo y se acabó.
Soy fría y capaz.
¡Primero tratemos sus heridas dentro!
¡No puedo!
Esto no debería estar pasando.
Debería ser una mujer fría y capaz.
Al menos tengo que darles información.
¿Podría ser que el tal Senku
conozca a Xeno?
La señorita está diciendo algo.
Senku.
"Senku".
¿"Senku"? ¿Qué es eso?
Ni idea.
Pero se está jugando la vida
para decírnoslo.
Tiene que ser importante.
Bien, avisaré a Xeno.
Castillo Blanco, Castillo Blanco.
Aquí Fantasma 2.
Transmito la información de la Diosa.
¿Qué es esto?
¡Senku!
¿Qué pasa?
Toqué el transmisor
para hacer lo de la radio
y se oyen unas interferencias.
¿Está cifrado?
Es una transmisión
pasada por un codificador.
¿Un código? ¿Entonces es secreta?
No es justo. ¿Es Xeno?
¿No podemos descifrar qué dice?
No es tan fácil.
Necesitamos un analizador de espectro.
No sé qué es eso,
pero no lo conseguiremos rápido, ¿no?
Lo importante no es
lo que diga el mensaje.
Lo transmitieron
luego de que Luna se moviera.
En otras palabras…
hay enemigos cerca.
Bien. Tú eres el doctor Taiju, ¿no?
¡No dispares, Stan!
El doctor Taiju era un doble.
El verdadero líder del enemigo,
su científico brillante…
es Senku.
Senku Ishigami.
¿Y?
¿Quién es mi objetivo real,
ese tal doctor Senku?
Fue el primero
en contestar a la transmisión.
¿Me oyen, Perseo?
Hay un cambio de planes que…
No digas nada más.
Tomó una decisión científica
al instante.
Hace varios milenios
intercambiamos teorías sobre los cohetes
que indican su personalidad
y su forma de hablar.
Tengo todas las llamadas grabadas.
La voz de Senku…
es esta.
Desde aquí no puedo oír su voz.
No hace falta.
Puedo calcular su altura
a través de la voz.
Según el dominio
de la función de atenuación,
calcularé la longitud del tracto vocal.
Si lo aplico a la estatura media,
serían unos 5 pies y 7 pulgadas.
Con una o dos pulgadas de diferencia.
Desde que nos vimos
por primera y última vez
puede haber crecido,
pero no se habrá encogido.
Es decir…
Mide 5 pies y 7 u 8 pulgadas.
Varón de 19 años.
Bien. Será suficiente.
Sabré la altura fácilmente
comparándolos con Luna.
Uno.
Dos.
Hay tres opciones.
¡Hay un francotirador!
¡Escóndanse detrás de algo!
¿Me descubrieron?
No mires hacia aquí, Luna.
Sabrán desde dónde apunto.
Olvídate de eso.
Fíjate bien.
El líder científico tan brillante
es uno de esos tres que marqué.
Si es tan inteligente como dice Xeno,
estoy seguro de que seguirá
la mirada de Luna y mirará hacia aquí.
Es inevitable.
Se delatará.
Hola, Senku Ishigami.
Se apartó de la línea de fuego.
Señor Senku.
Se refugió
en el punto geométrico ideal.
No está mal.
Pero eso precisamente
me hace más fácil verte.
Xeno, lo preguntaré una última vez.
Puedo disparar, ¿no? Lo mataré.
Puedo gobernar el mundo con mi ciencia.
O tal vez colaborar con él
para asegurar aún más el trabajo.
Pero dudo que haya un futuro
en el que Senku acepte eso.
Sí, dispara.
¿Almidón?
Es lo que usamos para los helados.
Puedo usar lo que sea. Necesito agua.
Es un fluido dilatante.
Se obtiene mezclando
un líquido con polvos.
Cuando se deforma lentamente,
actúa como un líquido,
pero si se le aplica fuerza de golpe,
se comporta como un sólido.
Se investigó si esas características
podrían parar una bala.
¡Pero aún no se llegó a una conclusión!
Traducción: Iris de la Fuente y Abraham Gayuvas
Edición: Sergio Vaca
Control de calidad: Abraham Gayuvas
Próximo episodio
La luz de la ciencia
m 0 0 l 640 0 640 480 0 480
Esta es una obra de ficción, pero las plantas, animales
y métodos de producción descritos se basan en la realidad.
Recolectar y producir cosas por cuenta propia
es extremadamente peligroso y hasta ilegal.
Por favor, no intenten imitar nada sin poseer
experiencia técnica y los conocimientos necesarios.